Présentation clients

Fasicule pour info résumé

4 couleurs = 4 services -> Cliniclowns (visite, animations clowns = relationnel), clinijuniors (rencontre intergénérationnelle jusqu'à 10 ans), clinisnoezs (stimuler ou apaiser), clinitalents (boutique)

Tout les services travaillent ensemble et doivent être mise en avant.

Seule association dans la province du Luxembourg de Clinicoeur. A verviers il y a des cliniclowns.

Formation suivie (6 mois) puis créée leur asbl pour ajouter le côté social et pour proposer dans la région qui n'existait pas.

But de l'asbl :
- Insuffler une dose de joie et de tendresse dans les homes (Bouvière, Grand Fa et Résidence de l'Ourthe)
- Apporter le bien-être à tous
- Offrir de multiples objets thérapeutiques pour l'oncologie adulte et pédiatrique de la Citadelle et Clinique Malmedy (GRATUITEMENT sur demande par les hopitaux)
- Réaliser des jouets sensoriels pour enfants moins valides

Objets réalisés dans les ateliers ouvert à tous et avec matériaux récupérer (dons)

+_ 30 bénévoles dont 20 actifs dont 6/7 très actifs

Don + 40€ exonération d'impôts pour le donateur (45%)

Besoin de bénévole (et des dons) dont sur Liège et des dons divers (argent, matériels et locaux) mais aussi des sponsors ou des collaborations (produits à vendre dans instituts ou magasin).

Bien être des bénévoles est important la plupart ont été, sont malade ou ont vécu quelques choses en rapport à la maladie.

Clinitalents très important car fabrique avec les dons (perte temps car trie puis donne à la Croix Rouge ce qui n'ont pas besoin le reste au parc à container).
Toutes les semaines 2 à 3 colis de 20 à 50€.

Bénévole pas payé mais des frais fixe à payer pour l'asbl.

Abonnement qui revenait cher pour la boutique en ligne. Pas le temps de l'entretenir non plus. Mais peut en avoir un dans quelques années ou mois selon l'arrivée d'un bénévole.

! à la situation géographique -> touriste ne trouvent pas forcément donc besoin de visuel (lien avec la région Ardenne, Wallonie, lieu touristique proche)

Multilingue prévu en technique mais à faire par le client (FR - ALL - NL - EN)

Objectifs : faire venir les gens sur le site pour bénévoles et dons. Inverser la tendance (eux qui vont vers les autres mais autres viennent vers eux).

Les plus grands sponsors sont les indépendants.

Plusieurs contrôles de l'état par an social (correspond aux statuts de l'asbl) et fiscal (vérifie que les ventes servent bien à l'asbl).

Don en argent sans contrepartie.

Possibilité de proposer des collaborations ou partenariats.

50% de leur temps sur la route pour trouver de l'argent.

Collaboration : Utopia, Syndicat Vielsam (vend pas bien car ils doublent les prix), Citadelle a promis de faire vendre mais pas encore d'actualité

Horaires: voir carte de visite

Adresse : Place de Salm 2 S22 -> lieu de référence, appartement aménagé pour l'asbl

Attention à bien se différencier des cliniclowns de Verviers car se considère comme des concurrents. Celui du Grand Duché est pas mal.

Garder les 4 coeurs, 4 couleurs et lumière qui jaillit. Mais peut remanier logo.

---------------------------------------------------------------------

Questions


1) Suite à votre réunion avec nos professeurs, il y a la suggestion d'avoir une page "comment pouvons-nous vous aider?". Dans quel sens ? Est-ce vous qui proposer vos services, du matériel ou locaux ou alors se sont des bénévoles ou personnes qui peuvent savoir ce qui peuvent vous proposer comme aide ? Si c'est la 2e option, que seraient ses suggestions ?
Pour dons matériels ou locaux, besoin sur lège


2) Est-ce que les données sur la page contact sont toujours d'actualité ?
GSM, mail, compte bancaire, contact boutique (tel et facebook) et adresse boutique -> voir fasicule


3) Les formulaires de contact doivent s'adresser à qui ? Et quel son les profils à intégrer ?
-> Particuliers/clients = à qui, bénévoles = à qui, hopitaux/maison repos = à qui, sponsors = à qui,
Et surtout quelles sont les informations à demander pour chacun ?
Bénévoles !profil - faire proposition de formulaire

Envoyer par mail à l'admin qui les convoquera pour entretien (bénévole).


4) Qu'entendez-vous par sorties extra pour financer vos activités ? Vous en avez fait une en février 2019 à la patinoire. Pour qui est-ce adressé ? Comment en faite vous la publicité ? Via FB seulement.


5) Sur votre site actuel, on peux voir des événements du type marche, soirée etc, est-ce comme pour les sorties extra ou est-ce d'autre type d'activité avec un but différent ? Oui sorties extra car fait payer une participation.


6) Par rapport au site de l'ile aux clowns que vous avez  mis dans les sites qui vous plaisent, vous avez écrit "charger des photos peut-être payant chez nous ?" en parlant des demandes d'aides ou dons. Pouvez-vous en dire plus ?
Pas applicable


7) Le nom de domaine sera-t-il transférable ?


8) Les conditions générales et RGPD sont-ils fournis ? (Reprendre ceux du site ou des nouveaux). Les images également ? !droits!
Drive avec contenu et img


9) Pas de prix sur les produits -> tranche de prix par catégories possible ? Prix sur FB

10) Champ de recherche est-il nécessaire ?

11) Qui gèrera le site ensuite ? Quelles sont ses compétences ? Connaissez-vous/souhaitez-vous avoir des plugins pour vous aider à la maintenance du site ?
-> Yoast SEO
-> Contact Form 7
-> Optimisation image intégré
-> Polylang
-> Autre ?
Souhaitez-vous un manuel PDF d'utilisation pour chacun d'entre eux ?
Ne sont pas formés au digital.

12) Avez-vous une charte graphique spécifique ou sommes-nous libre des couleurs, typographie et autre ?

13) Souhaitez-vous intégrer comme d'autres le font un système de paiement payconiq pour vos dons ?
Non site vitrine

14) Souhaitez-vous un aperçu des wireframe ou design pour validation ou la surprise sera totale lors de la présentation en juin ?

15) Avez-vous du texte que vous souhaitez absolument voir apparaître sur le site ou sommes nous libre d'écrire selon votre site actuel et ceux que vous avez partager dans le questionnaire ?
Contenus dans Drive

16) Facebook, quel contenu de F sur le site ?
Produits finis
Evénements et sorties
Campagne don
-> essai de faire pareil sur Instagram

17) Comment sont prévus les événements ?
1 home et 1 hopital par semaine = gratuit
Il y a des jours fixes dans les homes et d'autres prévus pour des spéciaux. = gratuit
Animations anniversaire payant possible (2h = 50€) ou pour présenter asbl avec un peu d'animation (avec urne) dans les paroisse par ex, marché, foires (grimage 5€) = sorties extra

18) Prix sponsor
Mettre format et prix (fourchette ou à partir de X€)
Camionnette -> arrive à saturation (renouvellement chaque année) prix et format déterminé
Facebook (mais maitrise pas assez pour bien sponsoriser) prix à calculer
Insta (à mettre en place) prix à calculer
Mettre sur vitrine
Mettre sur folder
Mettre sur vêtements

19) Ateliers
Pas assez de bénévoles pour les faire en extérieur.
10 000 masques pendant COVID
Tous les samedis couturières
Mercredi et vendredi bricoleurs
Pas la possibilité d'organiser de vraies ateliers car payant et doit expliquer -> manque bénévole


20) Produits peut faire sur commande/personnaliser
Quand hôpitaux, selon les normes demandées
Produits nobles, recyclés, valoriser l'artisanat, pièce unique.

21) Chambre thérapeutique
Dizaine de thérapeutes en partenariat avec Clinique Malmedy et veulent faire la même chose en atelier
Raiki, réflexologie, relaxation, bien-être ...
Par RDV (si malade gratuit sinon payant)

22) Instagram pour les plus jeunes selon les ondits et veulent toucher un plus large public
